# mongolian-sdg-tracker

## Документац

Энэ апп нь Python, Streamlit фреймворк дээр бичигдсэн бөгөөд дата дээр суурилсан веб апп юм.
Уг апп-ийг доорх холбоост байршуулсан:

[Mongolian SDG Tracker App - Streamlit App](https://mongolian-sdg-tracker.streamlit.app)

Энэ нь Монгол Улсын Тогтвортой Хөгжлийн Зорилтуудыг (SDGs) харуулах зорилготой өгөгдөлд суурилсан вэб апп юм. Энэхүү апп нь холбоо барих мэдээлэл бүхий хажуугийн самбар, тусгайлсан хуудсуудтай холбосон ТХЗ-ууд тус бүрийн товших боломжтой дүрс, хэрэглэгчийн интерфэйсийн элементүүдийг цогцлоосон загварчлалын тохиргоотой.

## Aшигласан технологи

Streamlit: Вэб програм болон түүний хэрэглэгчийн интерфэйсийг бий болгоход;
PIL (Python Imaging Library): Зургийн үйлдлүүдийг зохицуулах, ялангуяа зургийг вэб оруулахад зориулж base64 болгон хөрвүүлэхэд;
base64: Зургийн өгөгдлийг вэбтэй нийцтэй base64 формат руу кодлоход;
io.BytesIO: Зургийн өгөгдлийг base64 руу хөрвүүлэхийн тулд санах ойд хадгалах буфер болгон ашиглахад

## Гол бүрэлдэхүүн хэсгүүд

### Хуудасны тохиргоог тохируулахдаа

```python
st.set_page_config(
    page_title="Эхлэл",
    page_icon="🌏",
    layout="wide",
    initial_sidebar_state="expanded"
)

```

Хамгийн дээд хэсэгт бичигдэхийг анхаарна уу.

### Хажуугийн самбарын тохиргоо

И мейл хэсэгт шинээр имейлээ, холбогдох дугаараа бичихийг анхаарна уу.

```python
st.sidebar.header("Mongolian SDG Data App")
with st.sidebar:
    st.text("Contact us: email@email.com")
```

## Функцууд

### image_to_base64(image)

Зургийн файлыг base64 кодлогдсон мөр болгон хувиргана. Энэ нь тусад нь зургийн файлуудыг үйлчлэх шаардлагагүйгээр шууд HTML контент руу зураг оруулахад амар байдлаар хийгдсэн.

### create_clickable_icon(image_path, alt_text, title, index)

SDG тус бүрийн хуудас руу холбосон дарж болох дүрснүүдийн HTML контентыг үүсгэдэг. Энэ функц нь танилцуулга, текст, зураг рендер хийнэ.

## Ажиллах заавар

> [!IMPORTANT]
> Ажиллахын өмнө терминал дотор файл байгаа эсэхийг шалгах, терминал дотор cd ./байгаа/газар/луу чиглүүлж өгөх ёстойг анхаарна уу.

Уг аппыг ажиллуулахын тулд терминалдаа дараахыг бичнэ үү:
`streamlit run test.py`
